♪ข้อมูลกำลังกรีดร้อง♪
♪แผนงานกำลังแผดเผา♪
♪ฉันถอดรหัสอัลกอริทึมของโลกใบนี้♪
♪มีเพียงจังหวะหัวใจที่ไม่เคยคำนวณ♪
♪กระจกเงาสะท้อนรอยยิ้มสมบูรณ์แบบของใครบางคน♪
♪เหยียบย่ำเงาตัวเองวิ่งไปข้างหน้า♪
♪ไม่มีเวลาให้หกล้ม♪
♪พวกเขาบอกว่า ฟันเฟืองควรว่าง่าย♪
♪แต่ฉันกลับอยากเป็นเข็มวินาทีที่เดินผิดจังหวะ♪
♪ปลูกฝังความภาคภูมิใจของตัวเองในซอกหลืบของกฎเกณฑ์♪
♪เฝ้ารอให้ค่ำคืนมืดมิดงอกงามเป็นรุ่งอรุณ♪
♪ฉันคือพิกัดของตัวเองที่ไม่มีสิ่งใดมาทดแทนได้♪
♪ไม่แย่งที่ใคร ไม่เปรียบเทียบ♪
♪ไม่ใช้ชีวิตเป็นเพียงเชิงอรรถของใคร♪
♪ต่อให้มีแบบแผนเป็นหมื่นอย่าง♪
♪ฉันขอเลือกเสี้ยววินาทีที่แหลมคมที่สุด♪
♪เปลี่ยนโจทย์ชีวิตให้เป็นโจทย์ความคิดของตัวเอง♪
♪ฉันคือประภาคารของตัวเองที่ไม่มีวันมอดดับ♪
♪ไม่พึ่งแสงใคร ไม่ไหว้วอนสิ่งใด♪
♪ไม่ศรัทธาในปราสาทของใคร♪
♪ต่อให้โลกใบนี้เป็นห้องสอบ♪
♪ฉันก็จะส่งกระดาษคำตอบก่อนเวลา แล้วออกวิ่งไป♪
♪ในกระดาษคำตอบเขียนเพียงว่า♪
♪ฉันกล้าปรารถนา♪
♪ฉันคือพิกัดของตัวเองที่ไม่มีสิ่งใดมาทดแทนได้♪
♪ไม่เป็นตัวสำรอง ไม่เลียนแบบใคร♪
♪ไม่ขอแลกเอาเกียรติยศใคร♪
♪แม้จะมีเสียงสะท้อนนับหมื่นแสน♪
♪ฉันขอฟังเพียงเสี้ยววินาทีที่โดดเดี่ยวที่สุด♪
♪ก้าวเดินชีวิตให้กลายเป็นเครื่องหมายอัศเจรีย์ของตัวเอง♪
♪ฉันคือประภาคารของตัวเองที่ไม่มีวันมอดดับ♪
♪ไม่ล่องตามลม ไม่เทียบท่า♪
♪ไม่หยุดพักในเส้นทางเดินเรือของใคร♪
♪ต่อให้มีบทละครนับหมื่นพัน♪
♪ฉันก็จะฉีกทิ้ง แล้วเขียนมันขึ้นมาใหม่ในวันนี้♪
♪ลงนามไว้เพียงว่า♪
♪ฉันคือผู้สร้างสรรค์♪
[กลเกมเหนือโชคชะตา]
[ตอนที่ 3]
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
อรุณสวัสดิ์
ได้
ไปด้วยกันเถอะ
อรุณสวัสดิ์
ทุ่มเทขนาดนี้
ไม่กลัวหัวใจวายเฉียบพลันบ้างเหรอ
พอกันแหละน่า
เมื่อวานเธอก็ส่งไฟล์เข้ากลุ่ม
ถึงตีสองเหมือนกันนี่
เอากาแฟไหม
ได้
ฉันสู้เธอไม่ได้หรอก
ในบรรดาเด็กใหม่ทั้งหมด
คนที่ได้โปรเจกต์มาทำคนเดียว มีแค่เธอ
ก็แค่ติดตามงานช่วงเริ่มต้นโปรเจกต์เท่านั้น
เขียนพวกข้อกำหนดทางเทคนิค ข้อเสนอแนะโครงการอะไรพวกนั้น
พอได้เซ็นสัญญา
ก็จะมีผู้จัดการฝ่ายโปรเจกต์มารับช่วงต่อ
พนักงานตัวเล็ก ๆ อย่างพวกเราก็ได้แค่ทำงานเบ็ดเตล็ดไปวัน ๆ
ไม่งั้นล่ะ
คิดจะเหมาทั้งโปรเจกต์มาครองเหรอ
ฉันก็แค่ได้โบโลคัลเจอร์มาเอง
เธออย่ามาแซะฉันแต่เช้าได้ไหม
อีกหน่อยเธออยากเป็นพาร์ตเนอร์ไม่ใช่เหรอ
จะมาสนใจโปรเจกต์เล็ก ๆ ของฉันทำไม
ไปนะ
ฉันไม่สนใจอยู่แล้ว
เธออย่ามาทำอ่อนแอสิ
ไม่เข้ากับคาแรคเตอร์ของเธอเลยสักนิด
เธอเอารังสีอำมหิต
ที่แย่งโปรเจกต์ของหลินหลงได้ออกมาสิ
ฉันชอบ
พวกเธอ
ต่อเลย
ฉันจะลงไปซื้ออาหารเช้า
อยากได้อะไรกันไหม
เธอชอบพานินี่อกไก่
รับทราบ
ขอบคุณ
การขายข้อมูลส่วนตัวของฉัน
ช่วยให้เธอได้ประโยชน์อะไรบ้างล่ะ
อย่างน้อยก็ทำให้คนอื่นคิดว่าเราเป็นเพื่อนกัน
แบบนี้คนอย่างเติ้งอันหราน
จะได้มาหาเรื่องฉันน้อยลง
ลำพังเรื่องงานก็เหนื่อยพอแล้ว
ฉันไม่อยากแบ่งพลังชีวิต
ไปกับความรัก ความแค้นในออฟฟิศ
ที่น้ำเน่ายิ่งกว่าละครวังหลังเสียอีก
ฉลาด
แต่ต้องบอกไว้ก่อนนะ
ฉันเตรียมวางตัวเธอเป็นคนสนิทเท่านั้น
ไม่คิดจะเอาเธอมาเป็นเพื่อน
ก็โอเคนะ
คนสนิทก็หมายถึงความเชื่อใจ
ความจริงฉันสงสัยมาตลอด
พวกเราเพิ่งรู้จักกันตอนเข้าบริษัท
ทำไมเธอถึงได้
มีความรู้สึกที่ดีกับฉันมาตลอด
เพราะฉันชอบเธอไง
เธอจำไม่ได้แล้วจริง ๆ เหรอ
ฉันต้องจำอะไรได้เหรอ
รัชศกเฉียนหลง ริมทะเลสาบต้าหมิง
เธอชื่อเซี่ยอวี่เหอ
แม่เจ้า
นี่เธอเล่นมุกเป็นด้วยเหรอ
เธอไม่เป็นไรนะ
ฮัลโหล
เน็ตค้างไปแล้วเหรอ
เปล่า
เมื่อกี้ฉันกำลังคิดว่า
ค่ายชาเลนจ์กิจกรรมกลางแจ้งสุดสัปดาห์นี้
จะมีเด็กใหม่เข้าร่วมได้กี่คนกันแน่
กี่คนงั้นเหรอ
นี่เธอทำโอทีจนมึนแล้วใช่ไหม
เธอไม่เห็นเหรอว่า
ทีมเด็กใหม่สองคนนั้นถูกเด้งออกไปแล้ว
สามเดือน
ด่านแรก
เพื่อนร่วมงานใหม่ทุกท่าน
ค่ายชาเลนจ์เด็กใหม่ครั้งนี้
[ค่ายสตอร์มชาเลนจ์ ม่ายซือคอนซัลติ้ง]
มีกติกาง่ายมาก
ก็คือวัดกันที่กลยุทธ์และความกล้าหาญของพวกคุณ
ดูว่าใครจะไปถึงจุดหมายได้เป็นคนแรก
นั่นก็คือผู้ชนะ
ทีมที่เป็นผู้ชนะในครั้งนี้
จะได้รับโอกาสไปฝึกอบรมที่สำนักงานใหญ่ที่อเมริกาเหนือ
เป็นเวลาสองสัปดาห์ช่วงสิ้นปี
- ดี - ดี
ทุกคนจะมีแผนที่ที่วาดด้วยตัวเองอยู่ในมือ
มีทางภูเขา ทางน้ำ ทางเดินในป่า
แต่ละทีมสามารถเลือกเส้นทางได้ตามใจชอบ
เป้าหมายคือไปถึงจุดหมายปลายทางด้วยความรวดเร็วและมีประสิทธิภาพสูงสุด
ทุกทีมจะมีไกด์เดินป่ามืออาชีพคอยดูแล
เพื่อความปลอดภัยของทุกคน
ผมกับหลูเล่อจะคอยกำกับดูแลตลอดทั้งกิจกรรม
เพื่อความยุติธรรม
นอกเหนือจากนั้น
ทุกอย่างก็ขึ้นอยู่กับพวกคุณครับ
ออกเดินทางได้
สู้ ๆ
ดี
แข่งกันไหม
ถ้าเธอแพ้
เรามาเปลี่ยนกัน
อีกหน่อยฉันเป็นพาร์ตเนอร์
เธอเป็นคนสนิท
จริงสิ
ชื่อของเธอ
ตั้งได้ไม่เลวเลย
ฉือ เป็นลางดี
[*ฉือ หมายถึง "สาย"]
งั้นก็เจอกันที่เส้นชัยนะ
- เราไปเถอะ - ไปเถอะ เราไปเถอะ
ขอโทษนะ
เทียนน่า
เร็ว ๆ หน่อย
ขอบคุณนะ
ไม้เท้าอันนี้กันลื่น ให้เธอยืม
ไม่เป็นไรค่ะ
เมื่อกี้ฉันแค่ดูทางไม่ดี
เธออยากชนะไม่ใช่เหรอ
ถ้าลื่นล้มได้รับบาดเจ็บ จะชนะไม่ได้นะ
ฉันไม่ใช่สมาชิกในทีม
ฉันไม่ต้องเดิน
ได้
งั้นเดี๋ยวฉันเอามาคืนคุณนะ
เธอไม่ต้องเกรงใจฉันขนาดนี้
เธอคงไม่ได้อยากเป็นตัวถ่วงของทีมใช่ไหม
ไม่ต้อง
ฉันเคยเรียนปฐมพยาบาลมา
ฉันทำเอง
พอแล้ว
ที่เธอเคยเรียนปฐมพยาบาล
นั่นเอาไว้ช่วยเหลือคนอื่น
พอต้องช่วยตัวเอง ทำไม่คล่องมือหรอก
มา
อย่าหาว่าฉันสอนนะ
ทำไมต้องหวาดระแวงขนาดนี้ด้วย
คิดว่าทุกคน
จะเข้ามาเพราะเงินของพ่อเธอจริง ๆ เหรอ
เพื่อน ๆ ทีมสีแดง
มาแล้ว ๆ
พวกเรามาหารือกันหน่อย
เมื่อกี้ฉันดูแผนที่แล้ว
พวกเราเดินทางภูเขาดีกว่า
ฉันคิดว่าถึงทางน้ำจะใกล้
แต่น้ำเชี่ยวเกินไป
ค่อนข้างอันตราย
แล้วข้างหน้า
ก็มีสะพานให้ข้ามไปทางภูเขาได้
ถึงระยะทางจะต้องอ้อมไปอีกสามกิโล
แต่ฉันคิดว่าในแง่ความเร็ว ไม่แน่อาจจะเร็วกว่า
พวกเธอคิดว่าได้ไหม
ได้สิฉันว่าโอเคนะ
ทีมสีแดงเชี่ยวชาญการวิเคราะห์ข้อมูล
มีความสามารถควบคุมโครงการได้ดี
ฉันลองดูแล้ว
ต้องให้สมาชิกทุกคนในทีม
ถึงจุดหมายพร้อมกันถึงจะถือว่าชนะ
แต่ฉันเจ็บเท้า
เดินไกลมากไม่ได้
ทางน้ำนี้ถึงจะเดินยาก
แต่ระยะทางใกล้ที่สุด
ทุกคนเอาเชือกออกมาเถอะ
- ได้ - ได้
ทีมสีน้ำเงิน มีภาวะผู้นำสูง
ความสามารถในการรับแรงกดดันและทำงานร่วมกันค่อนข้างดี
ทีมสีเหลือง มีจิตสำนึกในการทำงานเป็นทีมค่อนข้างสูง
ฉันส่งคะแนนของสมาชิกแต่ละคน
เข้าไปในกรุ๊ปแล้ว
ทุกคนเข้าไปดูของตัวเองได้เลย
ทีมสีน้ำเงินเลือกทางใกล้เดินข้ามลำธารโดยตรง
ต้องระวังความปลอดภัยด้วย
วางใจได้ ไกด์ฝ่ายความปลอดภัยบอกว่า
ดูก็รู้ว่าปู้เทียนน่าเคยผ่านการฝึกแบบมืออาชีพมา
น่าจะไม่มีปัญหาอะไร
พวกเขาขึงเชือกเซฟตี้
ปู้เทียนน่าคอยปิดท้าย
สมาชิกส่วนใหญ่ข้ามลำธารได้อย่างปลอดภัยแล้ว
♪ฉันอยากเป็นสิ่งที่อยู่ใกล้มือเธอ♪
♪เป็นสิ่งที่เธอจะคอยจ้องมองอยู่เสมอ♪
♪ดึงดูดความสนใจของเธอไว้ไม่ให้หันไปไหน♪
♪ให้เธอกุมฉันไว้แน่น♪
♪ไม่อาจทำใจปล่อยมือได้ตลอดไป♪
♪ฉันอยากเป็นโทรศัพท์ของเธอจริง ๆ♪
♪แบบนั้นเธอจะได้ไม่ปล่อยให้ฉันต้องอยู่อย่างเดียวดาย♪
♪ไม่ทิ้งฉันไว้ข้าง ๆ อย่างไม่ใส่ใจ♪
♪ฉันจะได้อยู่เคียงข้างเธอตลอดไป♪
♪ใช่แล้ว ฉันอยากเป็นโทรศัพท์ของเธอจริง ๆ♪
♪ฉันไม่อยากอยู่อย่างเดียวดายแบบนี้♪
♪ที่รัก ฉันอยากให้เธอกอดฉันไว้แน่น ๆ♪
[ค่ายสตอร์มชาเลนจ์ ม่ายซือคอนซัลติ้ง]
- สู้ ๆ - สู้ ๆ ๆ
ดื่มน้ำหน่อย
สู้ ๆ ๆ
♪ฉันอยากเป็นโทรศัพท์ของเธอจริง ๆ♪
สู้ ๆ
- เร็ว ๆ - จ้าวเหิง เทียนน่า
เร็วเข้า ๆ
สู้ ๆ ๆ
♪ความสนใจทั้งหมดของเธออยู่ที่ฉัน♪
ซูซูสู้ ๆ
สู้ ๆ
- จ้าวเหิง เทียนน่า - สู้ ๆ
ซูซู
♪ทั้งที่อยากจะหักห้ามใจ♪
♪แต่ทำไมยังปล่อยวางไม่ได้สักที♪
สู้ ๆ
♪กลายเป็นสิ่งที่เธอขาดไม่ได้โดยไม่รู้ตัว♪
♪ทำให้เธอเสพติด♪
♪ฉันพร้อมจะอยู่เป็นเพื่อนเธอตลอดทั้งคืน♪
มา เร็ว
ฉันแบกเธอ ขึ้นมา
ครั้งนี้ไม่ใช่เพื่อตัวเอง
แต่เพื่อทั้งทีม
เร็วสิ
♪ขอแค่เธอบอกว่า เธอเป็นของฉัน♪
ลุยเลย
♪กอดฉันไว้ให้แน่น ๆ อย่าปล่อยมือ♪
ซูซูสู้ ๆ
- ทำได้ - ทำได้
ใกล้แล้ว ๆ
- สู้ ๆ - สู้ ๆ ๆ
- สู้ ๆ - สู้ ๆ
ใช้ได้เลย
ไม่เป็นไรนะ เก่งมากแล้ว ๆ
ยินดีกับผู้ชนะของเรา
ทีมสีน้ำเงิน
♪ฉันไม่อยากอยู่อย่างเดียวดายแบบนี้♪
♪ที่รัก ฉันอยากให้เธอกอดฉันไว้แน่น ๆ♪
♪ฉันอยากเป็นโทรศัพท์ของเธอจริง ๆ♪
กิจกรรมครั้งนี้ปิดฉากลงอย่างสวยงาม
ขอบคุณทุกคนที่ทุ่มเทกันอย่างเต็มที่
♪ความสนใจทั้งหมดของเธออยู่ที่ฉัน♪
♪ใช่แล้ว ฉันอยากเป็นโทรศัพท์ของเธอจริง ๆ♪
นายทำเหรอ
ตัดต่อช่วงหลังนี่เหมือนภาพยนตร์โฆษณาฟอร์มยักษ์เลย
เจ๋งมาก
ความจริงฉันก็ไม่ได้ทำได้ดีขนาดนั้นหรอก
หลัก ๆ คืออารมณ์ของทุกคนมันสมจริงมาก
ที่จริงพวกเขาก็แค่เอาคำดี ๆ มาอ้าง
บอกว่าเพื่อกระตุ้นการทำงานเป็นทีม
สร้างความเชื่อใจและความกล้าหาญ
แต่ความจริงแล้ว
ก็แค่อยากใช้ความรู้สึกพึงพอใจและความสำเร็จ
จากการที่พวกเราเอาชนะอุปสรรคได้
มามอมเมาตัวเองก็เท่านั้น
แต่พวกเรา
ก็ดันหลงกลเสียด้วยสิ
คือว่า
ตอนนั้นฉันก็ถ่ายรูปเธอมาสองสามใบ
ฉันแอดวีแชตส่งให้เธอนะ
ถ่ายได้ไม่เลว
ตอนเที่ยงว่างไหม
เลี้ยงข้าวนาย
อร่อยมาก
ร้านอาหารหรูแตกต่างจริง ๆ นะ
บรรยากาศดี
อาหารก็อร่อย
เธอรู้ได้ยังไงว่าฉันชอบกินซี่โครงแกะ
ถูกปากฉันสุด ๆ ไปเลย
ตอนเด็ก
ฉันเคยเลี้ยงแกะอยู่บนเนินเขาทางตะวันตกเฉียงเหนือ
ท้องฟ้าสีคราม
ผืนหญ้าเขียวขจี
ได้อารมณ์เพลงคันทรีมาก
แต่ต่อให้ทิวทัศน์จะสวยแค่ไหน
ก็สู้ความหิวในท้องไม่ได้
ตอนนั้น
ฐานะทางบ้านไม่ค่อยดี
ทุกเที่ยงจะมีแค่หมั่นโถวแห้ง ๆ ก้อนหนึ่ง
ฉันจะไปกินอิ่มได้ยังไงล่ะ
นับแต่นั้นมา
ฉันก็เอาแต่จ้องลูกแกะที่ร้องแบะ ๆ พวกนั้นทุกวัน
ตัดสินใจว่าพอเข้ามหาวิทยาลัย
ฉันจะกินเนื้อแกะให้หนำใจไปเลย
เป็นยังไง
สนุกดีไหม
สนุกมาก
แต่ที่สนุกกว่านี้ยังอยู่ข้างหลัง
ขอยืมมือถือหน่อยนะ
ปลดล็อกหน่อย
[ลบ]
ครั้งก่อนยืมแผ่นแปะแก้ปวดกับผ้าพันแผลจากนาย
แถมยังติดหนี้บุญคุณที่นายแบกฉันอีก
วันนี้ก็เลยเลี้ยงข้าวนาย
แถมนั่งคุยกับนายตั้งนาน
ทั้งทางวัตถุและทางจิตใจ
ฉันชดใช้คืนหมดแล้ว
แล้วก็
พวกรูปภาพในมือถือนาย
ฉันก็ลบไปแล้ว
ต่อไปอย่าแอบถ่ายรูปฉันอีก
ถ้านายแอบถ่ายฉันอีก
ฉันคงต้องร้องเรียนกับบริษัท
ว่านายคุกคามฉัน
บ๊ายบาย
ค่าอาหารสามพันหยวน
โอนไปให้แล้วนะ
เดี๋ยวนะ
ฉันไม่ได้แอบถ่าย
ฉันไม่ได้แอบถ่ายเธอนะ
คุณครับ
คุณยังไม่ได้เช็กบิลครับ
เดี๋ยวสิ
แค่เช็กบิลสำคัญขนาดนั้นเลยหรือไง
ฉันไม่ได้แอบถ่ายเธอ
ก็แค่รูปภาพทำกิจกรรม
อีกอย่างทุกคนก็เป็นเพื่อนร่วมงาน
ทำไมต้องทำให้อึดอัดแบบนี้ด้วย
พวกเราเป็นแค่เพื่อนร่วมงาน
ใช่
เธอไม่เห็นต้องเครียดขนาดนี้เลย
ผ่อนคลายหน่อย
เป็นช่วงเที่ยงที่ดีมากแท้ ๆ
เรามาคุยหัวข้อที่สนุก ๆ กัน
พวกเราไม่มีเรื่องดีอะไรให้คุยกันสักหน่อย
คำพูดทุกคำของนาย
ล้วนผ่านการคิดและวางแผนมาอย่างดี
คนอย่างนาย ฉันเจอมาเยอะแล้ว
อย่าตามฉันมา
นายจะทำอะไร
ตอนฉันได้รับบาดเจ็บ
นายเริ่มจากใช้คำพูดเปิดอกจู่โจมฉัน
ทำให้ฉันตกใจก่อน
เธอแซ่ปู้
ฉันแต่งงานกับเธอ
อย่างน้อยก็ลดเวลาสู้ชีวิตไปได้ห้าสิบปี
ยังไงนอกจากทำงาน
ก็ไม่มีกิจกรรมบันเทิงอะไรอยู่แล้ว
ทำไมฉันจะไม่ลองดูล่ะ
ช่วยเหลือฉัน ชื่นชมฉัน
จุดประสงค์ก็เพื่อสร้างการเปรียบเทียบให้เห็นอย่างชัดเจน
เพื่อให้ฉันประทับใจและจดจำได้อย่างลึกซึ้ง
คิดว่าทุกคน
จะเข้ามาเพราะเงินของพ่อเธอจริง ๆ เหรอ
เดิมทีเธอก็สวยอยู่แล้ว
แถมยังทำงานเก่งอีก
ถูกเสน่ห์ของเธอดึงดูดมาไม่ได้หรือไง
เมื่อกี้นายยังขุดประวัติครอบครัว
เล่าชีวิตที่ลำบากข้นแค้นของตัวเอง
ออกมาได้อย่างโรแมนติกปนน่าสงสาร
ถ้าเป็นผู้หญิงที่เป็นแม่พระหน่อย
คงติดกับไปนานแล้ว
สามารถเอาหกกลยุทธ์ดึงดูดลูกค้า
ของเหอจวิ้นแมเนจเมนต์
มาดัดแปลงเป็นวิธีจีบสาวได้
นายทำได้ไม่เลวเลยจริง ๆ
โดนจับโป๊ะได้หมดเลย
น่าขายหน้าจริง ๆ
แต่ก็อย่าดูถูกตัวเองไปล่ะ
วิธีการพวกนี้ของนาย
เอาไปจีบสาวน้อยใสซื่อ
ที่มองความรักเป็นใหญ่สักคนก็เหลือเฟือแล้ว
น่าเสียดายที่ฉันน่ะ
รู้ทันวิธีการและเป้าหมาย
ของผู้ชายเจ้าเล่ห์อย่างพวกนาย
จนหมดเปลือก
เมื่อก่อนเคยโดนทำร้ายมาเหรอ
ไม่เกี่ยวกับนาย
วิธีการไม่กลัวเก่า
สิ่งสำคัญก็คือ
เธอหวั่นไหวกับฉันไหม
ฉันมาม่ายซือเพื่อเป็นพาร์ตเนอร์
ไม่ได้มาหาแฟน
คิดไปถึงเรื่องเป็นแฟนแล้วเหรอเนี่ย
รอเดี๋ยว
หยุดเลย
ห้ามขำ
เธอเป็นตุ๊กตาล้มลุกหรือไง
เอากลยุทธ์หกข้อของเหอจวิ้นมาใช้กับฉันหมดเลย
อัจฉริยะจริง ๆ
ซูซู
ซาซาบอกฉันว่า
การประสานงานกับลูกค้าของฉัน
ไม่กระตือรือร้นพอ
ครั้งก่อนที่ค่ายชาเลนจ์
การรับแรงกดดันก็ธรรมดามาก
เธอแนะนำให้ฉันย้ายไปอยู่ทีมสร้างภาพข้อมูล
ทีมสร้างภาพข้อมูล
ก็คือแผนกที่ทำสไลด์
พาวเวอร์พอยต์โดยเฉพาะ
ชื่อฟังดูดี
แต่แบบนั้นก็เท่ากับว่า
ถูกเนรเทศไปอยู่แผนกซัพพอร์ตเบื้องหลัง
จะไม่ได้กลับมาทำตำแหน่งที่ปรึกษาอีก
ค่ายชาเลนจ์ก็แค่กิจกรรมกระชับความสัมพันธ์ในทีมไม่ใช่เหรอ
บริษัทเอามาใช้เป็นเครื่องมือประเมินผลจริงจังเลยเหรอ
และอะไรคือความสามารถในการรับแรงกดดันธรรมดา
ซูซูทั้งร้องไห้ไป
ทั้งสู้สุดตัวเห็น ๆ
เธอไม่รู้จริง ๆ เหรอ
ใช้ค่ายชาเลนจ์มาทดสอบจำลองศักยภาพพนักงาน
เป็นประเพณีของม่ายซือมาตลอด
ปัญหา
น่าจะเกิดจากที่เธอร้องไห้นั่นล่ะ
อาชีพที่ปรึกษาอย่างพวกเรา
ข้อห้ามที่สุดก็คืออารมณ์
ช่วยไม่ได้ ความจริงมันโหดร้ายเกินไป
ต้องใช้ความสามารถมาพูดเท่านั้น
จริงสิ
โปรเจกต์โบโลคัลเจอร์ของเธอ
ต้องตามติดให้ดีนะ
การเซ็นสัญญาอย่างแท้จริง
ถึงจะนับว่าทำผลงานให้ม่ายซือได้
เธอว่า
เขาจะลาออกไหม
ฉันเดาว่ามีความเป็นไปได้เกินครึ่งเลย
เพราะยังไงตำแหน่งและรายได้ของแผนกซัพพอร์ต
กับแผนกธุรกิจก็ต่างกันมาก
อย่างมากหนึ่งสัปดาห์
ก็จะมีคนใหม่
มาแทนที่ตำแหน่งของเธอ
พอใช้ได้
ข้อเสนอโปรเจกต์นี้
ผมอนุมัติแล้ว
แล้วจะเซ็นสัญญาได้เมื่อไหร่คะ
คุณส่งสัญญามาก่อน
ผมจะให้ฝ่ายกฎหมายตรวจสอบดู
ได้ค่ะ
จริงสิ
ม่ายซือ
คงไม่ปล่อยให้เด็กสาวอย่างคุณ
ถือหอกลุยเดี่ยว
มารับผิดชอบโปรเจกต์ใหญ่ขนาดนี้ลำพังใช่ไหม
ไม่แน่นอนค่ะ
หลังจากเซ็นสัญญา
พวกเราจะรีบจัดตั้งทีมโปรเจกต์
โดยมีผู้จัดการฝ่ายโปรเจกต์เป็นหัวหน้าทีม
พาร์ตเนอร์
ที่ปรึกษา
ฝ่ายข้อมูล
ยังมีนักวิเคราะห์อย่างฉัน
ก็จะเข้ามาร่วมด้วยทั้งหมดค่ะ
คุณวางแผนหลอกผม
พอเซ็นสัญญาก็ต้องจ่ายเงิน
จนถึงตอนนี้
คุณแค่เข้ามา
สัมภาษณ์ที่บริษัทเราไม่กี่ครั้ง
เขียนรายงานไม่กี่ฉบับ
ที่เอามาใช้ก็มีแต่เทมเพลตเดิม ๆ ของพวกคุณทั้งนั้น
บริษัทชิงอีเหวินเสวีย
มีหน้าตาเป็นยังไง คุณยังไม่รู้เลย
ในเครือมีลิขสิทธิ์อยู่มากแค่ไหน ก็ไม่ชัดเจน
ถ้ากลับไปคณะกรรมการบริหารถามผมว่า
โปรเจกต์นี้จะเป็นจริงได้มากแค่ไหน
ผมควรจะตอบยังไงดี
ผลงานระดับเทพหลายเรื่องของชิงอี
ฉันเคยอ่านมาหมดแล้วค่ะ
ข้อมูลในคลังลิขสิทธิ์ ฉันก็มีทั้งหมด
แต่คุณพูดถูกค่ะ
ถ้าสะดวก
ฉันก็อยากลงพื้นที่สำรวจจริงกับคุณด้วย
พอดีเลย
พรุ่งนี้ผมจะไป
สำนักงานใหญ่บริษัทพวกเขาพอดี
เราเจอกันพรุ่งนี้เช้านะ
พรุ่งนี้เช้าเหรอคะ
ใช่
ไปสนามบินเจ็ดโมงเช้า
คุณยังเหลือเวลาเตรียมตัวสองชั่วโมง
ฮัลโหล จ้าวเหิง
ตอนนี้นายสะดวกคุยไหม
นายเห็นวีแชตที่ฉันส่งให้ไหม
ตอนนี้ฉันต้องออกไปต่างเมืองกะทันหัน
ฉันยื่นขออนุมัติพี่หลิน
ไปในระบบออฟฟิศแล้ว
เธอก็ตอบตกลงแล้วด้วย
นายช่วยหาระบบเบิกจ่ายค่าเดินทางของบริษัท
ให้ฉันหน่อยได้ไหม
ฉันหาไฟล์นั้นไม่เจอ
ได้
ขอบใจนะ
ฉันรู้ ๆ
♪เธอทำให้ฉัน เธอทำให้ฉัน♪
[ไม่มีรถตอบรับในบริเวณใกล้เคียง คำสั่งซื้อของคุณหมดเวลาแล้ว กรุณาเรียกรถใหม่อีกครั้ง]
♪เธอเอาแต่ทำให้ฉันตัดใจไม่ลง♪
♪ฉันไม่อาจมองข้าม♪
♪เสียงจังหวะกลองที่รัวกระหน่ำ♪
♪ในจังหวะที่สองและสี่ได้เลย♪
♪เพราะเรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเรื่องเงินทอง♪
♪นี่คือเสียงคำรามของฝูงชน♪
♪ตอนที่ทุกคนถึงกับอ้าปากค้างด้วยความตกตะลึง♪
♪เธอเอาแต่ทำให้ฉันตัดใจไม่ลง♪
♪เธอทำให้ฉัน เธอทำให้ฉัน♪
♪พวกเขาไม่เคยเห็นภาพเช่นนี้มาก่อน♪
♪ก่อนหน้านี้♪
♪นี่คือผลงานต้นฉบับใหม่ถอดด้าม♪
♪ดังนั้น ส่งบอลมาให้ฉัน♪
♪เรากำลังจะได้คะแนน♪
สวีฉือ
♪จากเพดานจรดพื้น♪
♪ไม่มีสิ้นสุด♪
♪เธอเอาแต่ทำให้ฉันตัดใจไม่ลง♪
เกิดอะไรขึ้น
คือว่า
คุณช่วยแวะส่งฉันที่สถานีรถไฟฟ้าใต้ดินหน่อยได้ไหมคะ
ฉันจะไปสนามบิน
ขึ้นรถเถอะ
ดีมากเลย
♪เธอเอาแต่ทำให้ฉันตัดใจไม่ลง♪
คุณมาทำงานนอกสถานที่ไม่ใช่เหรอคะ
ทำไมยังขับรถไปสนามบินเองอีก
ใครบอกว่าฉันมาทำงานนอกสถานที่
ต่อไปฉัน
จะประจำอยู่ที่นี่แล้ว
ฉันจะไปจีนฮ่องกง
พรุ่งนี้ตอนบ่ายก็กลับ
เอารถไปจอดที่สนามบินก็สะดวกดี
จะได้ไม่ต้องให้ผู้ช่วยไม่เอาไหน
มารับคนผิดอีก
เธอจะไปไหน
กวางเจาค่ะ
ไปสำรวจพื้นที่กับลูกค้า
ไปกับพี่เลี้ยงของเธอเหรอ
เธอให้ฉันไปคนเดียวค่ะ
ม่ายซือไม่ได้จัดพี่เลี้ยงคนใหม่ให้เธอเหรอ
การงมทางเอาเอง
เป็นที่ปรึกษาไม่ได้หรอก
นี่ไม่ใช่ภารกิจ
ที่มือใหม่อย่างเธอควรรับ
ฉันรู้ค่ะ
แต่ฉันก็อยากลองดู
จริงสิ
เมื่อกี้ฉันเห็นกระเป๋าเดินทางของเธอ
น่ารักดี
งั้นเหรอคะ
ฉันซื้อตอนเรียนมหาวิทยาลัยน่ะค่ะ
ฉันให้คำแนะนำนะ
กระเป๋าเดินทางของที่ปรึกษา
ทางที่ดีควรเลือกเฉพาะไม่กี่ยี่ห้อดัง
ที่เป็นสายธุรกิจเท่านั้น
สำหรับผู้หญิง
ควรเลือกแบบผ้าซิปรอบที่มีน้ำหนักเบา
ใส่ของได้จุ
หล่นไปก็ไม่ดูแย่
พยายามเลือกสีดำ สีน้ำเงินเข้ม สีน้ำตาลอ่อน
พวกสีสันฉูดฉาดไม่ต้อง
สติกเกอร์การ์ตูนไม่เอา
ขนาดใหญ่กว่า 20 นิ้วไม่เอา
จะต้องพร้อมถือขึ้นเครื่องได้เสมอ
เพื่อเลี่ยงความเสี่ยงที่กระเป๋าสูญหาย
แถมไม่ต้องเสียเวลา
ไปกับการโหลดใต้เครื่องครึ่งชั่วโมงด้วย
การเป็นที่ปรึกษา
จะคิดค่าบริการลูกค้าวันละสองหมื่นห้าพันหยวน
คำนวณจากสิบชั่วโมง
เธอไปทำงานต่างเมืองครั้งหนึ่งก็ประหยัดไปได้สองพันห้า
แต่กระเป๋าขึ้นเครื่องเล็กเกินไป
ไปทำงานเกินสามวันจะทำยังไงคะ
อุปกรณ์มาตรฐานของที่ปรึกษาคือบนกระเป๋าเดินทาง
เสริมด้วยกระเป๋าผ้าอีกใบ
แล้วสะพายเป้ใส่คอมพิวเตอร์อีกใบ
เดี๋ยวถ้าเธอมีเวลา
ไปเปลี่ยนที่สนามบินหน่อยนะ
ฉันยกเอง ๆ ๆ
ขอบคุณคุณมากเลยค่ะ
แอดวีแชตเถอะ
ยังไงพี่เลี้ยงเธอก็ไม่สนใจเธอ
ถ้ามีปัญหาอะไร
ฉันยังช่วยเป็นที่ปรึกษานอกสนามให้เธอได้
ดีเลยค่ะ
ฉันสแกนคุณเองค่ะ
[เทพเย่]
เทพเย่
เดี๋ยวนี้คนบันทึกชื่อเวอร์ขนาดนี้เลยเหรอ
ไม่ได้เวอร์ค่ะ
คุณเป็นไอดอลของฉัน
ดี
ประจบเป็นแล้วนะ
ไม่ได้ประจบนะ
จริง ๆ ค่ะ
ฉัน
ความจริงที่ผ่านมา
ที่ฉันอยากเป็นที่ปรึกษาที่ผ่านเกณฑ์ให้ได้เร็ว ๆ
ไม่ใช่แค่เพื่อเงิน
เพื่อบ้านเก่าของแม่ฉัน
ฉันยังทำเพื่อสักวันหนึ่งในอนาคต
ฉันสามารถกลายเป็นคนที่เก่ง
เฉลียวฉลาด
และรับมือกับทุกเรื่องได้อย่างสุขุมเยือกเย็น
เปี่ยมด้วยชั้นเชิงแบบคุณค่ะ
ชมฉันขนาดนี้แล้ว
เธอต้องทำได้แน่นอน
อีกอย่าง
นี่เป็นการไปทำงานต่างเมืองครั้งแรกของเธอ
อย่าเอาแต่คิดจะโน้มน้าวลูกค้าได้ในหมัดเดียว
ลดเป้าหมายลง
ลองพยายามทำความเข้าใจ
สถานการณ์จริงและความต้องการที่แท้จริงของลูกค้าดู
ฉันต้องรีบไปเช็คอิน
บ๊ายบาย
[ชิงอีเหวินเสวีย]
มีใครทำอย่างพวกคุณบ้าง
ผมไม่เห็นด้วยกับแผนนี้ ไม่ได้
พวกเรายังไม่ได้พูดเลย
พวกคุณก็ชิงพูดก่อนแล้ว
ไม่ใช่พวกคุณพูดก่อนก็จะเป็นฝ่ายถูก
ใช่ไหม
ผมจะบอกให้นะ
ได้ก็ได้
ไม่ได้ก็ช่างมัน
ผมจะบอกให้นะ ไม่มีเวลาแล้ว
ไม่ว่าจะเกิดผลลัพธ์แบบไหน
อยากเป็นยังไงก็ช่าง
นี่กี่โมงแล้ว
ถึงเวลาขึ้นเครื่องไม่ทัน คุณก็จบเห่
พอได้แล้ว นั่งลงเถอะ
จะพอได้หรือยัง
นี่คือการเจรจาธุรกิจ
ไม่ใช่ตลาดสด
วันนี้ตอนบ่ายฉันยังมีประชุมอีกสองงาน
จะเอาเวลาที่ไหนไปทำงบการเงินให้คุณล่ะ
ไม่ได้ ๆ
ฉันไม่มีเวลา
ฉันขอดูของเก่าของพวกคุณก็พอค่ะ
ประธานหลี่
เดี๋ยวพวกเรา
จะให้เสี่ยวหลิวของแผนกเราไปบริษัทพวกคุณ
ประสานงานเรื่องโปรเจกต์หน่อย
[ชิงอีเหวินเสวีย]
ได้ออกมาคราวนี้รู้สึกยังไงบ้าง
พูดให้ฟังหน่อยสิ
เมื่อกี้ฉันไปพบผู้บริหารระดับสูงของพวกเขา
พวกเขาต่างไม่ยินดีพูดคุยกับฉันเลย
ผมยอมควักเงินก้อนโตเทคโอเวอร์พวกเขามาแล้ว
พวกเขายังกล้า
ทำหน้าไหว้หลังหลอกกับผมเลย
เด็กเมื่อวานซีนที่เพิ่งมาใหม่แบบคุณ
มาถึงก็ไปขอรายงานค่าตอบแทน
กับผู้อำนวยการฝ่ายการเงิน
เขาจะให้คุณได้ยังไง
ในแผนงานก่อนหน้านี้
ฉันได้เน้นย้ำเรื่องแผนปฏิรูปค่าตอบแทนและแรงจูงใจ
ของผู้บริหารระดับสูงเดิม
ของชิงอีเหวินเสวียไว้
โดยเน้นเรื่องการสอดรับ การปรับให้ตรงกัน และความละเอียดของข้อมูล
พอผู้จัดการฝ่ายโปรเจกต์มารับช่วงต่อก็จะ...
เดี๋ยวนะ
ทำไมคุณไม่พูดภาษาคน
เหมือนหลินหลงเข้าไปอีกคนแล้วล่ะ
คิดจะใช้ศัพท์เทคนิคมาหลอกผมเหรอ
ผมจะบอกให้นะ
มุกนี้ผมเคยเล่นกับ
พวกนักลงทุนอินเทอร์เน็ตมาตั้งนานแล้ว
ไม่ใช่ค่ะ
เพราะโบโลเป็นบริษัทอินเทอร์เน็ตรายใหญ่
ฉันถึงอยากหาคำศัพท์ในวงการมาใช้
พอแล้ว คุณไม่ต้องอธิบายแล้ว
ผมทุ่มเงินก้อนโตจ้างพวกคุณมาเป็นที่ปรึกษา
เพราะอยากให้ชิงอีเหวินเสวีย
เข้ากับพวกเราได้ดียิ่งขึ้น
ใช่
การจัดสรรพนักงานทั่วไปของคุณก็ถือว่าใช้ได้
แต่ที่ผมต้องการ
คือทางออกโดยรวมที่เห็นผลมากกว่านี้
ไม่ใช่แค่ทำพาวเวอร์พอยต์
การปฏิรูปค่าตอบแทนง่อย ๆ พวกนั้น
ฮัลโหล
รอเดี๋ยวนะ
เอาละ เท่านี้ก่อน
มีเวลาค่อยนัดกันใหม่ที่ปักกิ่ง
พูดมา
พวกเขามีข้อเรียกร้องเยอะมาก
คนของม่ายซือที่มาก็ไม่มีประโยชน์
การเทคโอเวอร์ครั้งนี้
ลำบากน่าดูเลย
[คลินิกสุขภาพหลางฮุย]
เด็กไม่มีปัญหาอะไร
แต่ตัวคุณจำเป็นต้องผ่อนคลายและพักผ่อนมาก ๆ
อาการปวดท้องเกร็งของคุณ
เกี่ยวข้องกับความตึงเครียดทางอารมณ์สูงมาก
พักเหรอ
รออีกหน่อยนะลูก
[สวีฉือ]
พี่หลิน
คุณยุ่งอยู่หรือเปล่า
สะดวกตอบข้อความไหมคะ
มีเรื่องด่วนจะคุยกับคุณ
คุณเห็นแล้วรีบตอบกลับฉันนะคะ
[หลินหลง]
[ม่ายซือ พี่ซาซา]
ฮัลโหล พี่ซา
ฉันสวีฉือค่ะ
ซาซากำลังประชุมผ่านวิดีโอกับสำนักงานใหญ่ที่อเมริกา
เลยให้ฉันรับสายแทน
มีเรื่องอะไรหรือเปล่า
เกี่ยวกับโปรเจกต์โบโลคัลเจอร์ค่ะ
มีบางจุดที่ไม่เข้าใจ อยากขอคำชี้แนะหน่อย
งั้นเธอควรไปถามพี่เลี้ยงของเธอ
ไม่ใช่ข้ามขั้นมาหาซาซา
เขาไม่ได้มีหน้าที่
และไม่มีเวลาและพลังมาสอนเธอ
แต่พี่หลินไม่รับสายฉันค่ะ
อีเมล วีแชตก็ไม่ตอบ
ตอนนี้เธอเป็นเด็กประถม
ฟ้องครูประจำชั้นอยู่เหรอ
หลักการที่มีมาตลอดของม่ายซือคือ
งานของใคร คนนั้นรับผิดชอบ
โปรเจกต์โบโลคัลเจอร์นี้
เธอแย่งมาจากมือหลินหลงเอง
เธอก็ต้องรับผิดชอบความสำเร็จหรือล้มเหลว
ของโปรเจกต์นี้เองทั้งหมด
ตั้งแต่วินาทีที่เธอเลือกจะบินเดี่ยว
เธอก็ไม่มีสิทธิ์โอดครวญ
ที่พี่เลี้ยงของเธอไม่สอนเธออีก
ขอให้โชคดีนะ
[สวีฉือ พี่หลิน ตอนนี้ฉันมีปัญหาเร่งด่วนของโบโลคัลเจอร์]
รีบดูเถอะ
ไม่ต้อง
เราตกลงกันแล้วไง
คืนนี้ฉันจะโฟกัสแค่คุณคนเดียว
ช่วงนี้ฉันกินยาบำรุงครรภ์ที่หมอให้มา
อารมณ์ดีขึ้นเยอะเลย
คิดถึงเรื่องที่ทะเลาะกับคุณไปก่อนหน้านี้
ไม่ควรเลยจริง ๆ
ที่รัก
ขอโทษนะคะ
ฉันรู้
นับตั้งแต่ที่ฉันตั้งท้อง
คุณต้องรับความกดดันไม่น้อยเลย
วันนั้นที่มาหาฉันที่ร้านอาหาร
ก็เพราะคิดแทนฉันกับลูก
แต่ฉันก็ไม่รู้ว่าตัวเองเป็นอะไร
ฉันควบคุมอารมณ์ตัวเองไม่ได้เลย
บางทีฉันก็รู้สึกเหมือนตัวเอง...
พอแล้ว
เธอไม่ต้องโทษตัวเองแล้ว
ตั้งท้องแล้วอารมณ์สวิงเป็นเรื่องปกติ
ฉันแค่หวังว่าเธอ
อย่าเอากำลังทั้งหมดไปทุ่มไว้ที่งานอย่างเดียว
วางใจได้ค่ะ
ต่อไปไม่มีแล้ว
ฉันคุยกับบริษัทเรียบร้อยแล้ว
ฉันเป็นสตรีมีครรภ์
ต่อไป
ถ้าไม่ทำโอทีได้ก็จะไม่ทำ
สามสิบวันก่อนกำหนดคลอด
จะเริ่มลาคลอดทันที
พอลูกคลอดออกมา
ฉันก็จะจัดเวลาให้ลูกมากขึ้น
รับรองว่าจะเลี้ยงเขา
ให้ฉลาดเหมือนคุณเลย
ความจริง
ฉันก็ไม่เคยคิดจะให้เธอเป็นแม่บ้านเต็มตัว
มีรายได้เพิ่มอีกทางมีอะไรไม่ดี
แต่งานที่ปรึกษา ด้วยตัวงานก็เหนื่อยมากแล้ว
เธอยังทำโอทีเป็นประจำอีก
ไม่งั้น
เปลี่ยนงานที่สบายขึ้นกว่านี้ดีไหม
ครอบครัวกับงาน อันไหนสำคัญกว่ากัน
ก็ต้องครอบครัวอยู่แล้ว
เราสองคนใช้ชีวิตให้มีความสุข
ถึงจะเป็นสิ่งที่สำคัญที่สุด
ใช่ไหม
มา ๆ ๆ
รีบกินปลา
เธอไปทำงานนอกสถานที่ครั้งแรก
อย่าเอาแต่คิดจะโน้มน้าวลูกค้าให้ได้ในหมัดเดียว
ลดเป้าหมายลง
ลองพยายามทำความเข้าใจ
สถานการณ์จริงและความต้องการที่แท้จริงของลูกค้าดู
คุณช่วยใช้วิธีที่ตรงมาตรงไปที่สุด
บอกผมได้ไหมว่าต้องทำยังไงกันแน่
ถึงจะทำให้พนักงานเก่าของชิงอี
ในขณะที่ปรับตัวเข้ากับทีมของเรา
ยอมปฏิบัติตามการบริหารจัดการ
สิ่งสำคัญที่สุด
คือยังคงมีความกระตือรือร้นในการทำงานไปด้วย
พวกเรายังไม่ได้พูด
พวกคุณก็ชิงพูดก่อนแล้ว
กฎเกณฑ์จุกจิกของพวกคุณ
ไม่เหมาะกับการพัฒนาของบริษัทเรา
วันนี้ตอนบ่ายฉันยังมีประชุมอีกสองงาน
จะเอาเวลาที่ไหนไปทำงบการเงินให้คุณล่ะ
ได้ก็ได้
ไม่ได้ก็ช่างมัน
การจัดสรรพนักงานทั่วไปของคุณ
ก็ถือว่าใช้ได้
แต่ที่ผมต้องการ
คือทางออกโดยรวมที่เห็นผลมากกว่านี้
ไม่ใช่แค่สไลด์นำเสนอ
การปฏิรูปค่าตอบแทนง่อย ๆ พวกนั้น
[ระดับกลางและระดับล่าง]
จุดที่ฉันโน้มน้าวเขาได้ครั้งก่อนอยู่ตรงไหนนะ
ในเมื่อบริษัทคุณไม่ขาดเงิน
ในเมื่อสิ่งที่ประธานเสิ่นและพวกคุณให้ความสำคัญ
มีแค่ลิขสิทธิ์ของชิงอีเท่านั้น
ทำไมไม่แยกออกมาทำเองล่ะ
เชิญต่อได้ครับ
[ผู้บริหารระดับสูง]
เก็บผู้บริหารระดับสูงไว้ชั่วคราว
[โบโลคัลเจอร์ ประธานเสิ่น]
[วิดีโอคอล โทรด้วยเสียง]
[เทพเย่]
ริชาร์ด
ขอคำปรึกษาเรื่องหนึ่งได้ไหมคะ
คือโปรเจกต์ที่ฉันมาทำงาน กำลังตามอยู่ตอนนี้
ม่ายซือกำลังช่วยโบโลคัลเจอร์
จัดสรรโครงสร้างองค์กรเชิงประสิทธิภาพ
ก่อนหน้านี้การพูดคุยกับผู้บริหารของพวกเขา
ก็เป็นไปด้วยดีมาตลอด
แต่เมื่อกี้หัวหน้าของพวกเขาอยู่ ๆ ก็โมโหขึ้นมา
แล้วล้มแผนงานนำเสนอทั้งหมด
รายละเอียดตามภาพ
ในฐานะอาจารย์
คุณช่วยสอนฉันหน่อย
ว่าต้องทำยังไงถึงจะคว้างานใหญ่แบบเทียนเหอมาได้
บริษัทของเราเป็นคู่แข่งกัน
นี่คือความลับทางธุรกิจ
ฉันจะบอกเธอง่าย ๆ ได้ยังไง
งั้นเมื่อกี้คุณสอนฉันเลือกห้องอาหารทำไม
ถ้าเป็นคนอื่นก็แทบไม่ต้องสอนเลยไง
ไม่ใช่สิ
ถ้าฉันเจอปัญหา
ก็ถามเขา
มันก็ไม่ต่างอะไรกับการเปิดสูตรโกงน่ะสิ
[ยกเลิกข้อความ กำลังยกเลิกข้อความ]
[ข้อความถูกยกเลิกการส่ง ยืนยัน]
ส่งวีแชตหาใครน่ะ
เดี๋ยวก็ขมวดคิ้ว
เดี๋ยวก็ยิ้ม
มีความรักแล้วเหรอ
เป็นสาวน้อยคนหนึ่ง
ทำงานสายเดียวกับพวกเรา
เมื่อกี้ส่งวีแชตยาวเหยียดมาให้ฉัน
คงรู้สึกว่ามีคำไหนไม่เหมาะสม
เลยลบไป
ไปแก้ไขแล้ว
สาวน้อยเหรอ
ฉัน ๆ ๆ คนที่ฉันเจอครั้งก่อน
ที่นี่ไง
นายนั่งตรงนี้ เขานั่งตรงนี้
คนที่เคยเจอคนนั้น
แหม เหล่าเย่
ใช้ได้นะ
ปั้นเองกับมือเลยนะ เหล่าเย่
นายอย่าพูดมั่ว
ฉันเห็นเขามีพรสวรรค์จริง ๆ
อีกอย่างฉันว่าสาวน้อยคนนี้
สไตล์การทำงาน
กับปัญหาที่เจอ
เหมือนฉันในอดีตมาก
เมื่อก่อนฉันก็เดินหลงทางไปเยอะ
ดังนั้น
เลยทนเห็นสาวน้อยโดนแบบเดียวกันไม่ได้
จริงสิ
แผนของนายจะเริ่มดำเนินการเมื่อไหร่
อยากให้ฉันทำอะไร
พูดมาได้เลย
ที่เรียกนายมาวันนี้
ก็เพื่อมาพูดเรื่องนี้
พอซื้อการ์ดจอให้ เขาก็ดีใจจริง ๆ ด้วย
ตอนนี้กำลังโหลดเกมอย่างบ้าคลั่งเลย
แบบนั้นก็ดีแล้วไม่ใช่เหรอ
เป็นสามีภรรยากัน
จะเอาแต่เย็นชาใส่กันตลอดไม่ได้
อีกอย่างนะ
เธอต้องคิดให้ดี
พอเธอเข้าห้องคลอด
เกิดเขาโมโหจนขาดสติตัดสินใจทำอะไรขึ้นมา
คนที่ต้องรับกรรมไปตลอดชีวิตก็คือเธอนะ
ตอนนี้ก็ดีมากนะ
เขามีความสุข เธอก็มีความสุข
แต่ฉันไม่มีความสุขเลยสักนิด
แถมยังรู้สึกเศร้าด้วย
เทคนิคการแสดงความอ่อนแอ โยนความรับผิดชอบ ขอประนีประนอม และเอาใจพวกนี้
เมื่อก่อนฉันเคยใช้กับลูกค้าทั้งนั้น
แต่ตอนนี้
กลับต้องเอามาใช้
กับผู้ชายที่ฉันเคยรัก
เธออย่าคิดมากน่า
แต่ฉันไม่ยอมแพ้หรอก
พอพ้นช่วงเวลานี้ไป
ฉันจะต้อง
เอาสิ่งที่ฉันยอมไปตอนนี้
คืนกลับมาทั้งหมด
เธอยังคิดจะไล่สวีฉือไปอีกเหรอ
ปลงได้แล้วน่า
ในค่ายชาเลนจ์เด็กใหม่
ฉันช่วยให้คะแนนเขาต่ำมากแทนเธอแล้ว
วางใจเถอะ ฉันปลงได้ตั้งนานแล้ว
เขาชอบแย่ง ชอบแข่งขันก็ให้เขาไปทำ
แต่ฉันจะไม่ให้คำแนะนำ
หรือคำชี้แนะอะไรที่เป็นประโยชน์กับเขาอีก
อย่างมากก็แค่ตอบอีเมลกลับไปว่า
ลองทำดูได้
เขาคงคิดว่าแค่ทำพาวเวอร์พอยต์เป็น
ก็เป็นที่ปรึกษาได้แล้ว
สายงานอย่างพวกเรา ต้องพึ่งพาประสบการณ์สูงมาก
ไม่มีพี่เลี้ยงถ่ายทอดชี้แนะ
ไม่มีใครชี้แนะประสบการณ์การลงมือทำโปรเจกต์จริงให้
ต่อให้เป็นอัจฉริยะ ก็เก่งแต่ทฤษฎี
ประธานเสิ่น
เธอมาที่นี่ได้ยังไง
ฉันกลัวถึงปักกิ่งจะดึกเกินไป
มาคุยกับคุณตอนนี้ เวลากำลังดีเลยค่ะ
นี่เป็นข้อเสนอโปรเจกต์ฉบับที่สอง
ที่ฉันเร่งทำออกมา
คุณดูหน่อยสิคะ
ปรับโครงสร้างทรัพยากรบุคคลให้เหมาะสม
[การบริหารธุรกิจแบบกลวง]
ทำให้ผู้บริหารระดับสูงเดิม
ของชิงอีเหวินเสวียหมดบทบาท
ถ้าฉันเดาไม่ผิด
สิ่งที่คุณต้องการจัดการครั้งนี้
ไม่ได้มีแค่พนักงานระดับกลางและระดับล่างของชิงอีเหวินเสวีย
ยังมีผู้บริหารระดับสูงด้วย
หรือก็คือ
ความต้องการในการให้คำปรึกษาของคุณเปลี่ยนไปแล้ว
นั่งลงพูด
พวกคุณเทคโอเวอร์ชิงอีเหวินเสวีย
ความจริง
คุณสนใจแค่ลิขสิทธิ์ของชิงอีใช่ไหมคะ
แต่เพราะพนักงานของชิงอีมีจำนวนมากเกินไป
ทำให้พวกคุณกังวลว่าการที่พวกเขาเข้ามา
จะส่งผลกระทบต่อวัฒนธรรมองค์กรของโบโล
ถึงมาให้ม่ายซือเป็นที่ปรึกษาให้คุณ
อยากให้พวกเขาเข้ากับองค์กรได้
โดยไม่สร้างปัญหาให้พวกคุณ
ส่วนแผนเดิมของฉัน
ที่ให้เลิกจ้างพนักงานระดับกลางและระดับล่างของชิงอีทั้งหมด
ที่ทำให้คุณหวั่นไหวได้
เพราะฉันเสนอวิธีที่เด็ดขาด
ตัดไฟแต่ต้นลมให้คุณ
โดยเก็บผู้บริหารระดับสูงไว้ชั่วคราว
ให้พนักงานที่เหลือทั้งหมดของชิงอีเหวินเสวีย
ลาออกโดยได้รับเงื่อนไขชดเชยที่ดีที่สุดในตลาด
ตามเกณฑ์ 2N+10
แต่คุณกลับค่อย ๆ พบว่า
ความจริงผู้บริหารระดับสูงของชิงอีก็ภาระของบริษัท
และอยากกำจัดพวกเขาเหมือนกัน
ลืมไปแล้วเหรอ พวกคุณชิงพูดก่อนนะ
เหลวไหล
ได้ก็ได้ ไม่ได้ก็ช่างมัน
แต่ในระดับจิตสำนึกที่ตื่นรู้อยู่นั้น
คุณอาจจะยังไม่สามารถ
อธิบายความต้องการที่แท้จริงของตัวเองออกมาได้ชัดเจน
ดังนั้นตอนบ่าย
คุณถึงได้โมโหใส่ฉัน
ผมทุ่มเงินก้อนโตจ้างพวกคุณมาเป็นที่ปรึกษา
เพราะอยากให้ชิงอีเหวินเสวียเข้ากับพวกเราได้ดียิ่งขึ้น
ไม่ใช่แค่ทำพาวเวอร์พอยต์
การปฏิรูปค่าตอบแทนง่อย ๆ พวกนั้น
ดูท่าคุณจะรู้จักผมดีกว่าตัวผมเองอีกนะ
ในอนาคต
คุณไม่เพียงเป็นที่ปรึกษาด้านการจัดการได้
ยังรับจ๊อบเป็นที่ปรึกษาด้านจิตวิทยาได้ด้วย
ไม่ว่าจะเป็นที่ปรึกษาแบบไหน
เนื้อแท้ก็คือบริการส่วนบุคคล
ใช้ประสบการณ์ของเราเองช่วยลูกค้า
วิเคราะห์ปัญหาจากมุมมองคนนอก
ช่วยคุณมองเห็น
ข้างในห้องที่คุณเคยมองไม่เห็น
แต่ไม่ว่ายังไง
ผมก็ต้องขอโทษ
ที่ระเบิดอารมณ์โดยไม่มีสาเหตุใส่คุณ
เมื่อตอนบ่ายด้วย
แต่ในฐานะผู้ว่าจ้างตัวพ่อ
จะเอาแต่ใจบ้าง
คุณก็น่าจะให้อภัยได้นะ
ได้ค่ะ
[ม่ายซือคอนซัลติ้ง]
จัดตั้งกลุ่มธุรกิจต่างประเทศ
ที่มีสำนักงานใหญ่ในสิงคโปร์
ย้ายผู้บริหารเดิมของชิงอีไปที่นั่น
ถ้าพวกเขาเข้ากับ
วัฒนธรรมองค์กรของโบโลไม่ได้
ก็ส่งไปต่างประเทศให้หมด
ข้อแรก
โบโลกำลังขยายธุรกิจต่างประเทศพอดี
ข้อสอง บรรดาผู้บริหารของชิงอีเหวินเสวีย
ลูก ๆ ของพวกเขาส่วนใหญ่กำลังเรียนประถมมัธยม
ถ้าคุณให้ตำแหน่งสูงหน่อย
แพ็กเกจเงินเดือนหนาหน่อย
สวัสดิการจัดเต็มหน่อย
คนในครอบครัว
ส่วนใหญ่จะโน้มน้าวให้พวกเขาไปเอง
ยังไงก็นับเป็นวุฒิการศึกษาต่างประเทศได้เหมือนกัน
ข้อสาม
ถ้าเกิดพวกเขาสามารถ
บุกเบิกเส้นทางใหม่ขึ้นมาได้จริง ๆ
สำหรับโบโลแล้ว
ก็เป็นเรื่องดีไม่ใช่เหรอคะ
น่าสนใจดี
แน่นอนว่า
ข้อเสนอโปรเจกต์อย่างเป็นทางการ
จะต้องไม่เขียนแบบนี้แน่
แต่ขอแค่คุณรู้อยู่แก่ใจ
ถึงเป้าหมายแท้จริงในการให้คำปรึกษาในครั้งนี้ของพวกเราก็พอค่ะ
ประธานเสิ่น ฉันรับประกันว่า
ม่ายซือจะจัดตั้ง
ทีมที่ปรึกษาที่โดดเด่นที่สุด
ช่วยคุณสร้างชุดแผนงาน
ตั้งแต่การปรับโครงสร้างศักยภาพ ยุทธศาสตร์วิสัยทัศน์
ไปจนถึงการขยายระบบนิเวศและโมเดลธุรกิจสู่ตลาดต่างประเทศ
ทำให้พนักงานส่วนใหญ่ของโบโลและชิงอี
ยอมรับจากใจ
ได้ประโยชน์กันทุกฝ่าย
แบบนี้
ค่าที่ปรึกษาของคุณถึงจะคุ้มค่าเงินจริง ๆ
คำพูดคุยโวของคุณครั้งนี้
ผมชอบฟัง
♪ทุกอย่างกำลังราบรื่นเกินไปหรือเปล่า♪
เล่ารายละเอียดให้ผมฟังอีกหน่อยสิ
♪เธอรู้สึกเหมือนกันกับฉันในตอนนี้ไหม♪
♪รู้สึกเหมือนกำลังฝันอยู่♪
♪ฉันอยากให้ช่วงเวลานี้คงอยู่ตลอดไป♪
♪ฉันรู้ว่าฉันไม่สมบูรณ์แบบ♪
♪แต่เธอบอกความจริงกับฉันได้ไหม♪
♪ฉันยอมเดิมพันทุกสิ่ง♪
♪ขอเพียงได้ครอบครองเธอ♪
♪ขอบฟ้าสีส้มยามเย็น สายลมโชยกำลังเฝ้ารอ♪
♪ฝูงชนตรงสี่แยก พลันแยกย้ายกันไป♪
♪โลกใบนี้หมุนไวเหลือเกิน แต่เธอกลับค่อย ๆ เดินเข้ามา♪
♪พวกเราเป็นดั่งลมเย็นยามเย็น ที่พันผูกกับก้อนเมฆ♪
♪ก้าวเดินท่ามกลางหมู่เมฆ เฝ้ารอวันที่ฟ้าสดใส♪
♪คราวที่แล้ว เธอมีเรื่องที่ยังพูดไม่จบใช่ไหม♪
♪ทำไมถึงหยุดอีกแล้วล่ะ♪
♪พวกเราเป็นดั่งสายธาร ไม่เคยหยุดนิ่ง♪
♪ผ่านพ้นดินโคลน มุ่งตรงสู่ท้องทะเล♪
♪ฉันรู้ว่าเธอจะรออยู่ตรงนั้น♪
♪เคียงข้างไปกับฉัน♪
♪พวกเราเป็นดั่งลมเย็นยามเย็น ที่พันผูกกับก้อนเมฆ♪
♪ก้าวเดินท่ามกลางหมู่เมฆ เฝ้ารอวันที่ฟ้าสดใส♪
♪เธอแอบมองฉัน เพราะชอบฉันใช่ไหม♪
♪อย่าได้หลบหนีอีกเลย♪
♪ท้องฟ้าค่อย ๆ สว่าง สะท้อนลงในดวงตา♪
♪สายลมค่อย ๆ สงบ ในที่สุดก็แจ่มใส♪
♪ลมเย็นพัดผ่านไหล่ เธอหันหน้ากลับมา♪
♪เธอผู้ไม่มีสิ่งใดทดแทนได้♪